# 26b-10142-bash-nadav-maharer-and-tomar-lanker-alice-raines
26b-10142-bash-nadav-maharer-and-tomar-lanker-alice-raines created by GitHub Classroom

<div dir="rtl">

### חברת צוות: אליס ריינס

כדי להשתמש בסקריפטים שכתבתי, יש תחילה לשכפל את הפרויקט לסביבת העבודה המקומית באמצעות הפקודה `git clone <your repository address>`. לאחר מכן, חובה לתת לסקריפטים הרשאות ריצה על ידי הפעלת הפקודה `chmod +x scripts/*.sh` מתיקיית השורש של הפרויקט.

* בחרתי לכתוב את `clean_temp_files.sh`, הוא מוחק קבצים זמניים ומיותרים בעלי הסיומת .pyc ו-.class ואת התיקייה node_modules. הוא רץ ללא קלט באמצעות הפקודה: `./scripts/clean_temp_files.sh`.
* בחרתי לכתוב את `count_file_stats.sh`, הוא קולט תיקייה ומדפיס את כמות השורות, המילים והתווים עבור כל קובץ בתיקייה. פקודת ההרצה לדוגמה: `./scripts/count_file_stats.sh "path/to/folder"`.
* בחרתי לכתוב את `delete_old_files.sh`, הוא קולט תיקייה ופרק זמן מסוג ימים. הוא מוחק בתיקייה קבצים שישנים יותר מקלט הימים שקיבלנו. פקודת ההרצה לדוגמה: `./scripts/delete_old_files.sh "path/to/folder" 7`.
* בחרתי לכתוב את `random_password.sh`, הוא יוצר סיסמה רנדומלית בעלת 10 תווים. הסיסמה מכילה אותיות גדולות, קטנות, ספרות וסימנים מיוחדים. הוא רץ ללא קלט באמצעות הפקודה: `./scripts/random_password.sh`.
* בחרתי לכתוב את `weather_check.sh`, הוא קולט עיר ומציג את מזג האוויר המעודכן שלה. פקודת ההרצה לדוגמה: `./scripts/weather_check.sh "Tel Aviv"`.

</div>

### חבר צוות: תומר לנקר

כדי להשתמש בסקריפטים שכתבתי, צריך לשכפל את הפרויקט לסביבת העבודה המקומית ולתת הרשאת ריצה לסקריפטים הבאים.
* בחרתי לכתוב את `battery_status.sh`, הוא בודק את סטטוס הסוללה(אם קיימת), ספציפית את אחוז הסוללה וכמה זמן עד שתהיה מוטענת לגמרי. הפקודה רצה ללא קלט באמצעות הפקודה `./battery_status.sh`.
* בחרתי לכתוב את `compress_into_tar.sh`, הוא לוקח את כל הקבצים בתיקייה בה נמצא הקובץ ומקבץ אותם לתוך קובץ tar.gz. הפקודה מבקשת רק פרמטר לשם של הקובץ באמצעות הפקודה `./compress_into_tar.sh <filename>`.
* בחרתי לכתוב את `search_by_extension.sh`, הפקודה מקבלת את המיקום ואת סיומת הקובץ(לא כולל .) וסופרת את מספר הקבצים בעלי הסיומת הזאת במיקום. הפקודה מבקשת פרמטר ראשון למיקום ואז פרמטר שני לסיומת ללא הנקודה כך: `./search_by_extension.sh <dirname> <extension>`.
* בחרתי לכתוב את `word_count.sh`, הפקודה מקבלת את המילה ואת שם הקובץ לחפש בו את המילה ואז מדפיסה את מספר הפעמים שהמילה הזאת מופיעה בקובץ. הפקודה מבקשת פרמטר ראשון למילה המבוקשת ואז פרמטר שני לקובץ: `./word_count.sh <word> <file>`.
* בחרתי לכתוב את `compare_two_files.sh`, הפקודה מקבלת שתי קבצים ומשווה ביניהם. הפקודה מקבלת קובץ אחד כפרמטר וקובץ שני כפרמטר כך: `./compare_two_files.sh <file1> <file2>`.


### חבר צוות: נדב מהרר

כדי להשתמש בסקריפטים שכתבתי, יש תחילה לשכפל את הפרויקט לסביבת העבודה המקומית באמצעות הפקודה `git clone <your repository address>`. לאחר מכן, חובה לתת לסקריפטים הרשאות ריצה על ידי הפעלת הפקודה `chmod +x scripts/*.sh` מתיקיית השורש של הפרויקט.

* בחרתי לכתוב את `open_ports.sh`, הוא מציג את כל הפורטים הפתוחים והמאזינים במערכת המקומית. הוא רץ ללא קלט באמצעות הפקודה: `./scripts/open_ports.sh`.
* בחרתי לכתוב את `is_connected.sh`, הוא בודק בלולאה מתמשכת את החיבוריות לרשת האינטרנט לשרתים שונים ומדפיס לוג למסך עם חותמת זמן. הוא רץ ללא קלט באמצעות הפקודה: `./scripts/is_connected.sh`. כדי לצאת יש ללחוץ Ctrl + C.
* בחרתי לכתוב את `large_files.sh`, הוא מחפש ומציג קבצים שגודלם מעל סף מסוים. הוא קולט את נתיב התיקייה וסף גודל כפרמטרים, או מבקש אותם אקטיבית מהמשתמש אם לא סופקו. פקודת ההרצה לדוגמה: `./scripts/large_files.sh "path/to/folder" "100M"`.
* בחרתי לכתוב את `dir_size.sh`, הוא קולט תיקייה, מחשב את משקלה הכולל, ומציג אותו ביחס לסך כל המקום בכונן המקומי. פקודת ההרצה לדוגמה: `./scripts/dir_size.sh "path/to/folder"`.
* בחרתי לכתוב את `sys_uptime.sh`, הוא מציג את זמן פעילות המערכת (Uptime) הנוכחי בצורה קריאה וברורה. הוא רץ ללא קלט באמצעות הפקודה: `./scripts/sys_uptime.sh`.
